La clasificación es el arte de registrar o catalogar a los organismos. Existen maneras diferentes para hacerlo, por ejemplo, pueden ser catalogados en el orden en que fueron descubiertos, por tamaño o por grupos, sin embargo estas clasificaciones no nos dicen nada acerca de las cualidades del organismo individual. Por ello fue necesario la creación de un sistema, esto nos lleva a Carolus von Linne o Linneo, un hombre que se inclinó por la identificación del grado de semejanza entre los diferentes organismos. Después de un cuidadoso estudio, estaba claro para él que ciertos organismos compartían características en común. Esta información fue utilizada para agrupar a estos organismos en conjuntos o grupos relacionados. Para entender este concepto, tomemos por ejemplo un gran grupo de animales que poseen esqueleto óseo. Esta característica en particular sólo se encuentra en los peces, anfibios, reptiles, mamíferos y aves, un grupo que ha sido clasificado como los “vertebrados”. De la misma manera, encontramos que los anfibios, los reptiles, los mamíferos y las aves tienen cuatro extremidades y se agrupan como “tetrápodos”. Los peces no son tetrápodos debido a que tienen aletas en lugar de extremidades. Si seguimos analizando, vemos que los reptiles, los mamíferos y las aves se desarrollan dentro de una membrana de huevo, mientras que los anfibios no lo hacen. Cuando Charles Darwin publicó su teoría de la evolución por selección natural en 1858-1859, causó gran polémica entre las personas con creencias religiosas, ya que implicaba que los organismos no habían sido colocados en la Tierra en un acto divino de la creación, sino que la vida había cambiado gradualmente o evolucionado durante un inmenso período de tiempo, mediante un mecanismo llamado “selección natural”.